و این هم خوبه هم بده
هم میتونه خیلی عالی باشه هم میتونه خیلی خطرناک باشه
حوش مصنوعی داره تموم زندگی ما رو میگیره
خلاص مثل این گلای چسبناک هستن
یه ذرهش سبج میشه میچسب به دیوار میبینی
کل ساختمونو در تو درش گرفت
غشنگه ولی میتونه لای خودش یه هشراتی هم مخفی کنه
خطرناک هم بشه
چه کارش باید کرد دیگه اونو دیگه تخصص ما نیست
خیلی ممنون از عزیزان دلم که حوش مصنوعی رو برامون میسازن
همین بخشی که شنیدیم و برامون پشت میکنن
حالا فکر میکنم خانم مهرابی باشن دعاقای نمیدونم
فامیلیشون به ما بگن بچه ها برسونن بیمون
خیلی ممنون شکرم
و اما جناب حجت الاسلام والمسلمی آجاهای محمدیان شاهرودی عزیز
معلم عزیزم سلامون علیکم
سلامت باشید
آقا معلم کارگره تیم
ارادت ده
خیلی مخلصیم
روز کارگره هم هست
واقعا به این قشن زحمت کشم
بنده هم افتخار میکنم
و امیشالله که خدا توفیق بده
قدر زحمتشونو بگیرم
آقای قراعتی استاد محترم قرآن خدافزش کنه
میفرمود که
یه روزی من رسیدم خدمتشون
دستشونو ماج کردم
بعد ایشون خودش این خاطره رو گفت
گفت یه جایی
رسیدم یه جایی بودم
یه نفر دستمو ماج کرد
به او اینجوری گفتم به تو هم بگم
گفتم چی؟
گفت بهش گفتم که
تو الان جایگاهت از پیغمبر خودان بالاتره
گفت طرف گفت نوزو بالله چطور؟
گفت مقاطعین که پیغمبر خدا دست کارگر رو ماج کرد
تو دستی آدم بیکاره رو ماج کردی
بعد کلی خنده دیماره با ایشون
و خب البته من از بابت کارگری نه
از باب معلمی استادی من دستیشون رو ماج کرده بودم
ولی خاطره رو از ایشون شنیدم و کلی لذت بردیم و خندیدیم با ایما
آجا آقا چه کنیم با معلمی؟
خداونده سبارک و تعالی
آقا رزا میدونید که خودش در آیات مبارکه قرآن
خودش رو شنش در ایتی از سمونش رو معلمی تعریف کرده
ما نسبت به این قضیه
کارمونو خیلی در مقابل معلمینمون سخت بکنم
بله
در روایات هم زیاد ما اشاره داریم به این که
در برابر معلم اولین کاری که انسان باید انجام بده
احترامه
یه روایتی داریم که انسان به احترام دو کس باید بلند بشه
یعنی قنفی مجده کسی مجده که لعبی و معلمون
بله
به احترام تدرت بلند شد وقتی وارده یه جلسهی شدی
یا دیدی تدرت وارد شد و معلمه
این جایگاه خیلی جایگاهه
این معلمه رو عطر برگون محاف نداری کرده
یعنی معلم یه جایگاهی داره که انسانها رو روشت میده
لذا ما تا لفظ داریم
اما لذا در مورد معلمینمون
وزیفه داریم
بله
احترامشون بخونیم
خب
از اشون گذشت
باید بیشتر هواشون هم داشته باشیم
حالا من
در طریفه سجادیه
یه سری مذایف از از زینالابیدین علیه السلام
در باب معلم گفته
اما من یه روایت رو خدمتون ارد بکنم
که بدونید که معلم
یکی از اوامل مهم
در سرنهش انسانه
بله
یه ایری از افرادی که آقابت به خیل شدن
به واسطه معلمینشون آقابت به خیل شدن
لذا امیر المومنین علیه السلام
یه روایتی داره
خیلی روایت روایت نورانی میده
که
اگر یه نفر
به وسیله یه توهده
داییت بشه
از تمام زمین و آسمان دادن
به توهدهش میفتره
از این معلمین عزیز باید قدر خودشونم
بدونن
از این مواقع متاسفانه
این
کار بزرگ
بل به نظرم از معلمی
آرزو بزرگتر ما شغل نداریم
ایتون
کناش عشقه کناش محبته
به کسانی بودن که واقعا
خمیر ودود خودشون
رو افراد
برنامه اینطوری بهتر بگن
یعنی خودشون سوخدن و
سوخدن و برای ساختن یه عده
عزینه کردن
این معلمین
خیلی سرمنشای عجیب بود داره
بعد یه روایاتی دیدم که
سه گروه هستن که حق اونا رو فقط
منافق واضع و نفاق کتبید میتواند
یکش اینه معلمون خیب
یعنی یه معلم اینه که
کارهای خیلی به انسانیات میده
بله
ا porteaux besides
forbidden
انما ماند و انسانیirrel
خیلی بدون شرط
مبلغ عقوص
نوتیرجENTSAN
بله
و پود شده
اوه
از اینه در طور покود
جاور تابعاه
اونه
اوه
مستفید
م läيزان
بمنسد
آقايد
اوه
به صورت ویژه کار میکنن
همین انسانیت و عدب و اخلاقه
یعنی اگر عدب و اخلاق
چاشنی اون علم
چینی و فیزیکا و ریاضی و هندسه
اینها نشه
فاده های آن فردیدی که خدا میدونه
بله
نظر ما وظیفمون اینه که
در مقابل معلم ترزیم بکنیم
خدا رو شکره
بعد از پیروزی انقلاب اسلامی هم
بقا و معلم به صورت
ویژه گرامی
به مورد شده
بسیار
بله
درسته
در خانصرات
عزیزت آیتالا عزیز
عزیزت آیتالا مکرم شیرازیم
میخوندن خدا هستشون بکنه
این حد تقرید من رو
اینشون میفرمودم که
من معلم شیمی منو به اینجا رسون
یه معلم خوب
یه معلم شیمی
تأثیرگذار
یه معلم
چی باشه
بسیار عالی
حاجابا خیلی ممنونم ازتون
من ارادت دارم خدمتون
امید دیدار
شما خوبونه شما
تشکر میکنم
از شما شلماندهای عزیزم خیلی ممنونم
یک هفته
در خدمتتون بودیم
توی آغازین روزهای اردی بهشتما
هفته آنده رفقای دیگه میان
و عمری باشه و سعادت
بریم برای دو هفته دیگه که
اشاله بتونیم خدمتگذار شما
خوبان باشیم
پنج شمبه و جمعتون پر از خیل و برکت
آخر هفته تون به نام احلبه تلهمستان
تو دهه کرامت نورانی و روشن
کارگره و معلمه ویجه تر
تبریک به همتون
دختر خانوما خاستر
و خداحافظ
روشنه که چشمک میزنه
خدا با ماست
یه لحظه هم نترسی آر
اینو بدون تموم میشه
روزای سخت
توی مسیر رشد
اگه خدا نخواد
برگی نمیافته زمین از رود رست
قصه یه چی رو نخواد
خدای ما بالا سهه
سختی امروز رو نبین
فدای ما قشنگ تره
خدا خودش قول داده که
روشن کنه راه تا رو
حالا با قلبی مطمئن
به سرت قله ها برو
قدرت از نورانی و روشن کنه
گیزه رو دست کم نگید
آینده رو ببینم
دنیا رو بساز
پرچم سر بلندی رو شونه یه ماز
ای هموطن ایران فردا رو بساز
اقب نکش
حالا زمان ساختنه
زقف ما رو چشم کسیم
ندیده که
هدف ما پیروزی نهایه
تو مرده که ایرانی باخ نمیده که
این دشت لاله تشنه یه
بارونه نخند توه
اینجا که توش قد کشیدی
خونه ی فرزند توه
تلپیم
خداقوبت و همکاران عزیزم
در بروای زنده مهربان باشیم
و سلام و ارادت مجدد
خدمت هموطنان عزیزم
ایرانیان دستاشتنی
در هر جایی که صدایی ما رو میشنوید
از مجموع برموهای بخش اول
پنشمه یازده
اردی بهشت ما
ساعت هفت و چهل دقیقه هست
و با افتخار همچنان با شما همراه استیم
و در ادامه
گنج سعادت رو تقدمتون میکنیم
اخلاق تویدی و صحبتهای استاد
محمد حادی فلاح
بعد از اخبار ساعت هشت صبح
با ادامه برموها
در محصد شما و شرانده عزیز
و عرجومند خواهیمود
گنج سعادت رو با افتخار تقدم میکنیم
اینه ده اما
باید که پیداش بکنیم
یا عمل بشه بکنیم
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همیشه ما
همراهان عزیز همیشه ما
هموطنانم
که در جای جای میهن عزیز اسلامی
منحسید و برنامه گنج سعادت رو
هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری رادیو معارف
دنبال میکنید و
امروز هم در حال شنیدن
قسمت تازه این برنامه هستید
در خدمت شما هستیم تا بهرمند بشیم
از معارف احلیبیت علیه السلام
و حجت الاسلام المسلمین
استاد محمد حادی فلاح
با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلیبیت علیه السلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن
که انشاءالله در سایه اعمال کردن
به اونها بتونیم سلوک اخلاقی
مناسبی داشته باشیم و فضائل اخلاقی
رو در زندگی خودمون
نهادینه بکنیم
چند برنامه هست استاد فلاح در خصوص
رزیله قذب برای ما
نکاتی رو مطرح میکنند و
قذب رو برای ما باکاوی میکنند
قذبی که از ریشه
نفس امماره باشه و از موتن
نفس امماره باشه موضوع
بحث استاد فلاح هست
و به عنوانیه که رزیله قذب
رو دارن برای ما باکاوی میکنند
دوته برنامه گذشته
سؤالی رو استاد فلاح ترک کردن
مبنی بر این که
چه اتفاقی میفته چه میشود
ما چه میکنیم یا به چه دلائری
خدای تورگتالا از ما
قذبناک میشه
دلیل تره این سؤال هم این بود که
وقتی پاسخ سؤال رو متوجه بشیم
انشالله بگونه ای عمل نمی کنیم
که خدای تورگتالا رو
از خودمون قذبناک بکنیم
یا به تعبیر استاد فلاح
وقتی بفهمیم که خدا
کجا قذبناک میشه
اون حوالی دیگه پیدامون نمیشه
و اون سمت نمیریم
دو قسمتش رو که انحرافت توحید نظری
و انحرافت اخلاقی بود رو
استاد برای ما مطرح کردند
و انشالله امروز قراره
در خصوص انحرافت
توحید عملی برای ما صحبت کنه
حاجه فلاح سلام میکنم
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه ی عزیزان شنوانده
سلام ارز میکنم در خدمت دونست
سلامت باشیم
حاجه شما جلسه گذشته انحرافت اخلاقی رو
بحث دروغ بافی
سلو مبارکه اعراف آیه
سدر پنجادو
حرام خاری
سلو مبارکه تاها آیه 821
رو برای ما مطرح کردند
خوب
این عنوان رو هم پیشتر یاد کرده بودیم
یه فهرستی رو
همون اول مطرح کرده بودیم
که از مسادیقش انحراف
از راه راست
ترور پیامبران ترور احل ایمان
دنبال رضایت غیر خدا بودن
پرستش غیر خدا
و ترک پست و معمولیت
در جبه هم
از مواردی بودن که خدای متحال در
آیات و برهان که
مشخصا معلوم کردن
نه لزوما هم اینا باشه
که مهمترینشون میتونه
اینا باشه
خوب فرمودید هم ما انحرافات
عملی و رفتاری بفرمایید
همان انحراف در توحید عملی
و توحید عبادی
مورد اول انحراف
از راه راست تعدی از
حدود الهی در عمل
و بفرمایید
سرفیچی از فرمان خدای
متحال و
آقا رسول الله صلوات الله
و سلامه علیه
و همچنین ترور پیانبران
این دوتا عنوان رو همین اول میگن
به جهت آیهی که میخواییم
به عنوان سند
ذکر کنیم این دوتا مسئله
بر جسته درش یاد شد
سوره بغره آیه 61
همون داستانیه
که بنی اسرائیل
بحانه گرفته بود انراجب غذا
و بعد حضرت موسیٰ
علیه السلام بهشون گفته بود
وارد این شهرها بشید و
چیزایی که میخواید
و مطالبه میکنید اینجا به دست بیارید
داره ادامه آیه
و با او به غذابن
من الله زالک
به همین خاطر مغزوب خدا شدن
مستحق خشم خدا شدن
به فرمایید خودشون خواستن
مطالبه خودشون بود
قبلن هم یاد کردیم
به عنوان این که تسکیله و تزکار
دوباره یاد میکنم
هر کس هر جور که میخواد مستجابه
با نگاه عمیق و دقیق تر
زندگیی که
از سر اراده با انتخاب ما باشه
خود زندگی ما
دعای ماست
و هر اتفاقی بیفته مستجابه
این حال میفرمه چه از مانم
از سر اراده
انتخاب ماست
میشه دعای ما
درخواست ما مطالبه ما
خدای متعالم اراده کرده
هر کس هر چی بخواد مستجابه
وقتی من خودم
به غیر خدا راه میدم و به خدا
راه نمیدم همون اتفاق میفته دیگه
من میخوام دیگه
از آسمان ماعده میومد
انت میفهمه
اینا گفتند خسته شدیم
از زمین میخواییم
خب از زمین میخوایید ارادی نداره ولی میخوایید
خودتون میخوایید
از این به بعد در زمین
باید زمینش باشه تلاش شما باشه
باید فسول بگرده
پلکانیه
اونجا نقدن اراده میکردید
اتفاق میفتاد اینجا دیگه
با خودتونه
خودشون خواستن
یعنی این عذابی رو که خدای متعال
براشون در نظر گرفت و باقو
در واقع خودشون خواستن
و باقو به غذابن من الله
زالک مغزوب خدا شدن
چون خودشون میخواستن
مستحق شدن چون خودشون
این طلب رو داشتن
در ادامه آیه خدای متعال
رسمن شفاف
به دلائل مغزوب شدنشون
اشاره میکنه از جمله
و یختلون نبیین
به غیر الحق
اینا در حوضه عمل
در این حالی که در حوضه توحید نظری
مسئله دار بودن
به موسا میگفتن برو از پروردگار
تغاظا کن درخواست کن
اونجا هم مشکل داشتن در توحید نظری
اینجا در توحید عملی هم مسئله دارن
خلاف شریعت خودشون
عمل میکردن
یختلون نبیین به غیر الحق
پیانبر کشی
رو راه انداختن
پیانبران رو ترور میکردن
با این که کار خلافی بود
اناد بفرمایید
به غیر الحق
با این که کار خلافی بود
اناد بفرمایید
الان این دومینوی
علال و عوامل خشم خدای متعال
رو تو همین آیه دقیقه بفرمایید
و یختلون نبیین
به غیر الحق
زالکه
چرا این استحقاق رو پیدا کردن
چون منکرا یا تیلایی شدن
چرا چون کافر شدن
چرا چون پیغمبران رو
ترور میکردن
به ما اصا
چون از فرمان خدای متعال سرپیچی کرد
و کانو یعتدون
چون همیشه از حدود
الهی و دستورات خدای متعال
در توحید عملی
و توحید عبادی
رد میشدن
بیخیال رد میشدن
محل نمیذاشتن به توحید عملی
اناد بفرمایید باز برای این که روشندتر بشه
ما توحید نظری داریم
عقیده به یگانگی خدای متعال
در ذات
در صفات در افعال
این که خدای متعال
یک تن خودش جهان رو خل کرد
خالقه و در خلقت
یگانست
و همچنین توحید روبوبی
تنها کسی که جهان رو داره
روبوبیت میکنه
پرورش میده
و مربیه رب بلعالمینه
الباقی در زیل
این اسب تناسب در مرتبه
خودشون دریافتی دارند
و مقامی دارند
تنها رب
به همه اولم خدای متعال
میشه رب بلعالمینه
در اینجا هم خدای متعال
در روبوبیت هم از ما
توقع توحید داره
توحید در روبوبیت
ولی همه اینو جنوبت وکی
و عزیزان شنونده همه اینو خامه
یعنی قابل رویت نیست
قابل اشاره نیست
در محتنق قلب نامریه
قابل دسترسی و مشاهده نیست
که این قابل مشاهده است
وقتی پای توحید حملی
در میان باشه
توحید عبادی
بله
دقیقا موقع عمل معلوم میشه
که اینا در حوضه نظر
موحد بودن یا نبوده
اگر کسی مدعیه که
خدا رو به یکانگی
در ذات قبول داره
در صفات همینطور
در افعال خالقیت و روبوبیت
همینطور قاعدتن باید
سرایان پیدا کنه
جرایان پیدا کنه در رفتار
و این توحید خودش رو نشان بده
رفتار مومن
همایش و نمایش توحید
نظری خامه
وقتی اینجا به نمایش و همایش در میاد
میشه توحید حملی
میشه توحید عبادی
عزیزان شنونده مومن شما مومن
این حقیر هم انشاءالله
این حد بفرمایید
کهی مومن بودن ما ظهور پیدا می کنه
وقتی در عمل
وقت نماس
وقت تقوی
وقت ادالت
وقت حجاب
وقت افاف
وقت تقوی
پرهیز از محرمات الهی
وقت انجام
واجبات در حوضه عمل
اطاعت
اطاعت عملی و عبادی
که رسمن قابل اینجا قابل مشاهده باید باشه
ببینید جهانیان همه گر من امن کنند از عشق
منان کنم که خداوندگار فرمایم
در حوضه عمل
جهان به هم بریزه
وقت نماس من باید نماس بخونم
من به سهم خودم باید عقیله توحیدی رو
در نماس به همایش بگذارم
به سهم خودم
اینجا باعث میشه
اینجا باعث میشه که خدای متعال به خشم بیاد
همون جور که خدای متعال رو
اگر در حوضه یه ذات به یگانگی
نمیپذیرفتیم میشد انحراف
در توحید نظری
اینجا بفرمید و در بار سپاد
و بفرمید
و افقال
اینجا هم اگر کسی تن به شریعت نده
تن به واجبات الهی نده
و از محرمات الهی
پرهیز نکنه اینجا
باعث خشم خدای متعال میشه
اوزا میگی میشه که سیستن
توحید عملی
توحید نظری رو قبول داشته باشه
ولی تن به توحید عملی نده
نفرمه نقدن چما
جای وزیر باشید
به ما نگاه کنید
و نقدن میبینیم
از تو فضای احلی من با سوگ و حسف
با همه
چما محرم به خصوص این داستان رو بیشتر میبینید
با اونشون نمیده که توحید نظریشون هم
مشکلی داره
اصلا بروزش اینجاست
توحید نظری
یه ادعای صرفه
صداقت در توحید نظری
وقتی
ثابت میشه که در حوضه عمل
و توحید عملی
و عبادی خودش رو نشون بدید
مگه مکرر نپرسیدید که میگه
به ظاهرم نگاه نکنید
با قلبن آدم پاکیم
یعنی چی؟
به خداقیده دارم
احلی بیت همه به قرآن
ولی در حوضه عمل
خب برحال اون عقیده که ادراکه
فهم معرفته باید بیرون خودشو نشون بدی
یا نه؟ این توحید کجا باید دیده بشه؟
خیلی مهمه
با من باید دیده بشه
شما توحید شما با شما
در عمل شما و عبادت شما
سحم من چی شد؟
منم سحم خودم مهمور خدا
در همایش و نمایش توحید نظری
در عمل هستم
حرف اینه
من از نماز کم بگذارم
منتظر خشم خدا باشه
ایند میفهمه چرزم کنه
از افاف و حجاب
و از ادالت
اینم مهمه ادالت
مکرره به تکرار باید گفت
اگر از ادالت کم بگذارم
منتظر عذاب خدای متحال
بشم و تقبا
حساب بفرمایی
انجام واجبات کلی ترک محرمه
یختلون نبین
به غیر الحق
زالکه به ما اسع
و کانو یعتدون
پیامبران خدا رو میکشتن
اهل ترور بودن
خلاف شریعت بود
ایند بفهمه در عمل تخلف میکردن
کار خلافی بود
و زالکه به ما اسع
و چون از فرمان خدای متحال سرفیچی کردن
کجا؟ در روزه عمل
و کانو یعتدون
همیشه هم از حد دود
الهی و دستورات خدای متحال
سرفیچی میکردن
در روزه توحید عملی
و توحید عبادی
براحتی رد میشدند
و به
کام و دستورات خدای متحال
محل نمیکردن
خدای متحال با سراحت و شفافیت
در این آیه میفرمد
اینا مستحق عذابند
الا لوحوامل عذابشونم
همین هست
کردن ترور پیامبران به غیر حق
سرفیچی از فرمان خدای متحال
و
هر ثبت که
بی محلی بی ایتناهی
به حد و حدود و دستورات الهی
در توحید عملی و
عبادی و جنوباتیه
توبکی به تاریخ و گذشتگان
اختصاص نداره که
و به بنی اسرائیل اختصاص
نداره که الان
نقدن هر کس این مشخصات
و شاخصه ها رو داشته باشه
مستحق غذاب
و خشم خدای متحال
یعنی هر کسی که انحراف
از توحید عملی داشته باشه
و شریعت
فرمان خدای متحال در متن شریعت
یا به تعبیر شما
این انحراف از
شریعتش خودش
دعاییه که برای عذاب
متقاضی عذاب
ببینید باز خیلی مشخص و شفافتر
خودش رو نشون بده
این کسی که کار خوب میکنه
عملا کار خوبش
دعاییه که داره بهش رو طلب میکنه
مستجاب میشه
اگر مستدام در همین دعای عملی باشه
شک نکنه که مستجابه
و اگر کسی
خدا که نخواسته
در معصیت باشه
عملا با بودن در
معصیت دعاش اینه
من دوزخ میخوام
چون فرجام معصیت و رضای
دوزخه
برای اونم چون آزاده
اراده داره اختیار داره
خدای متعال در اختیار اون قرار داد
خودش تقاضای جهنم داشت
با این که براش حزینه شد
که این طرف ها پیداش
نشه شده دیگه
خودش متقاضی بوده درخواست داشته
کل اون زندگی شده بود
دعا دعا و طلب جهنم
مستجاب شد
الان فردای قیامت خدا
چیکار کنه باش
میگه کفا
کفا به نفس کل یوم
علی که حسیبا
خودت چرد که بندازی به زردت تموم میشه
ما که از اول گفتیم
همه به خواست توست
و مکرر یاد کردیم جنوبتو
بکی عزیز خدا با ما برای ما میخواد
عزیزان چنونده خواهش میکنم
این حد بفرمایید
یادگار مندگار محضر اون
عقیده پاک شما
اخلاق پاک شما
زندگی پاک شما
خدا با ما میخواد
به خدا راه بدیم تا برای ما خوب بخواد
اگر به خدای متعال
راه ندیم
چی جوری بخواد برای ما
اتفاقات خوب رو رغم بزنه
که مانه اصلی خود ما هستیم
به خدا راه بدیم
راه دادن به خدای متعال
محقق نمیشه اتفاق نمیفته
مگر با عمل به شریعت
در عوضه توحید
در عوضه اخلاق
و سبک
زندگی توحیدی
و توحید عملی
و عبادی انشاءالله
خیلی متشکرم
توجه داشته باشین که
یکی از جاهایی که
خدای تاوره یا تالا
قذبناک میشه و باید پناه ببریم
به خود خدا
از قذب خدا
اونجایی که ما از حدود الهی
از عوامر الهی سرپیچی بکنیم
به نوعی انحراف
در توحید عملی داشته باشیم
و یکی هم
خدای نکرده
اونجایی که پیامبران رو
ترور بکنن
به این نگاه نکنیم که پیامبران رو
به قتل میرسندند و به شهادت میرسندند
بعضی وقتا ما هم با سرپیچیمون
با نافرمانیمون
اون مسیر و اون راهی که
پیامبران برای ما ایجاد کردن رو هم
نادیده میگیریم
سوره مبارکه بقره آیه 61
دلالت به این دو انوان داشت
پایان میدیم برنامه رو با
سلام و درود به صحبت مبارکه آقا
علی ابن مسلزا و سلالله علیکی
یا علی ابن مسلزا
رضا المرتضان
اللهم صلی علی
علی ابن مسلزا و سلالله علیکی
یا علی ابن مسلزا
الامام التقیل
و حجتك على
مرده
و من تحت الثران
الصدیق الشهید